[Música]
boa tarde
nós estamos aqui num lugar muito
especial hoje pra gravar é esse episódio
mais que especial do meio de nós estamos
sítio aqui em uberaba querido amigo do
nosso grupo de estudo
só a dell e esse é muito especial porque
ele acabou recebendo sendo batizado
carinhosamente uma homenagem só de um
fez ao trabalho literário que a gente
escreveu morro alto então este é o sítio
morro alto e eu estou hoje com a
companhia do meu irmão meu amigo querido
que é os barcelos parceiro que a
espiritualidade e ajudou a encontrar e
nós vamos fazer um dia especial para a
companhia de luís a gente vai ter um
bate papo vai ser extremamente informal
hoje como sempre uma marca do mindinho
aproveitando a atmosfera vibração boa do
lugar e vão prosseguir na sequência dos
versículos estão estudando 18 pessoal de
casa ea gente vai estudar mateus 10
versículo 8
na sequência e dos versículos nós
estamos estudando capítulo 10 que só
aqueles versículos relacionados aos
discípulos de jesus ea orientação que
jesus dá para o trabalho desse
discípulos então versículo 8 do capítulo
10 diz assim curai os enfermos erguei
mortos purificai leprosos expulsar
demônios de graça recebestes de graça
dai bom repetir mais uma vez curar
enfermos erguei mortos purificai
leprosos expulsar demônios de graça
recebestes de graça dá qualquer proposta
dinâmica para hoje que foi aí justifica
a razão do mundo está aqui com a gente
que a gente pensou proposta é a gente
fazer a análise do versículo mas
utilizando trechos do livro o morro alto
e aí nós vamos bater um papo vou
comentar
as coisas ruins a comentar outras a
gente ver com a história específica de
um personagem do livro o morro alto de
uma passagem do livro war do morro alto
se a está em laçada né está próxima
está entrelaçada obter melhor a esse
versículo que nós vamos estudar hoje não
vou começar destacando aqui algumas
palavras dos barcelos enfermos mortos
leprosos demônios
todas essas palavras a analisar num
combos o tá na moda onde com boné num
como só esse é o perfil das pessoas que
os discípulos e encontrarem sua tarefa
missionária enfermos mortos de próprios
demônios dos barcelos quando a gente
pensa num enfermo num morto espiritual
um demônio de sentido espiritual
no livro o voto de quem o senhor lembra
callinan na fala um pouquinho dele tá
zeferino carne nana aqui esse personagem
do livro zeferino caninana ele é chefe
de uma jagunçagem né de um grupo de
jagunços que servem um coronel medonho
que manda é ter o mando político na
região e que exerce mandato político
utilizando a força
ele faz o uso dessa milícia que que está
a serviço dele ele faz um uso hostil
violento pressionando a população local
e o chefe da milícia é um sujeito
terrível é é um sujeito treinando nas
artes nas malas artes é o termo usado da
força bruta do uso de armas né da
violência que é o ser feminino canino
ana eu separei um trechinho aqui pra
gente lê sobre os referidos terminando
no que diz assim lá no livro o morro
alto
o comando dessa jagunçada figurava por
conta de um mulato dos olhos
verde chamado zeferino caninana o povo
dizia dele que tinha alma em lotada pela
ruindade já praticadas era de uma
protegida enojada desse dragão cuspidor
de fogo revogando a solta pelo sertão
vamos separar as palavras vão ver o que
é que há-de enfermo de de triste na
personalidade de desse desse personagem
que eu referi no feminino ana porque
enfermo lembra o estudo sobre ferro mim
a diferença entre doente em ferro nem
fazer é não vai me perguntar e aí o que
que por ter um pouquinho pra gente
porque dois eu né
não sei se o pessoal vai estar lembrado
em casa o pessoal que vai ter lembrado a
gente falou sobre a diferença entre
doença que vem de dólares e em firmus
enfermidade né
a enfermidade é o estado de quem está
doente e abatido é debilitado desanimado
desencantado ea primeira coisa que eles
destacar sobre o sujeito que ele tinha
um comportamento terrível usava da
violência oprime as pessoas isso fica
evidente lá no livro agora o que
transparece no capítulo 3 um livro que o
capítulo card toda é que parece que
estava cansado daquilo
largando aquilo já tava debilitando ele
já não queria mais aquilo pra ele que é
mais ou menos o perfil das pessoas que
os discípulos vão encontrar quando eles
a emissão em que eles vão encontrar quem
é que vai se predispor a escutar um
discípulo de jesus é o sujeito que é
muito doente na alma é um sujeito que
traz mazelas que traz as chagas moraes é
mas também o sujeito está cansado aquilo
tá batido que está triste que está
deprimido e quer sair daquele estado
é isso né
dois mortos já que o morto propriamente
dito que tipo de moto que está falando
aqui o tipo de motores e acha
falando em que algum que é um traço da
eka da vida do espírito né é não alcança
nenhum componente da vida eterna chama
na verdade todos nós temos em algum
ponto da nossa gente precisa trabalhar
essa morte eu acredito assim acho que no
caso dos referidos como se estivesse
estacionado na copa o lado né coagulou
estacionou duela represado aqui repete
experiência sim muito legal eu falei
negócio porque a abertura do meu
dinheiro é a água jorrando né
e parece que toda todas as bênçãos de
deus que jorravam até ele quando chegava
nele represava não fluía
a bondade de deus e das pessoas que
chegavam no no coração dele não era
repassado não era ele não dava passagem
por aquele represava aqui a água parada
na água parada da dengue da larva da mau
cheiro da ludo da morte morto nesse
seguinte nenê nesse sentido então era um
coração morto
zhu marcado não estava elaborando que ia
ser comentado aqui com ele não me lembro
a palavra em hebraico mas não é bem leve
para né
existe uma palavra em hebraico para
todas as dermatites que eram comuns na
época
agora o que se dizia sobre estas
temáticas era curioso porque se dizia na
cultura hebraica daquele período do
século pra trás
que no caso deus teria marcado as
pessoas né
por conta de equívocos e e perturbações
íntimas ea gente sabe de fato que muitas
debates em função de distúrbios de ordem
emocional é cediço que dizer se dizia
que a pessoa estava marcado o problema é
que eles expurgava pessoa do convívio
social a você tá no tatá evidenciado em
você na sua pele que você está passando
por algum transtorno ao invés de
acolhê-lo o indivíduo
o grupo isolava daí as passagens do
evangelho todas elas entre os leprosos
são expulsos o convívio social
quando a pessoa conseguia superar aquele
trauma né o problema de pele melhorava
cicatrizá vá ela corrige se mostraram
prontos sacerdote os sacerdotes ea você
teve a absolvição divina pode voltar ao
convívio social por isso que jesus
diesel disse aos leprosos que ele curava
vai se mostra o sacerdote
então aqui o leproso representa as
marcas que são evidentes no nosso corpo
é a famosa somatização nós somatizam
amos muitas nossos dos nossos tormentos
das nossas aflições íntimos e por último
demônios que vão aquecer comentou que
você pediu com um para explicar como é
que essa questão é o processo de
expulsão é que parecendo que é bom e vai
embora daqui né é um afastamento no
afastamento é o que as pessoas imaginam
eo xxi se espalhou como crença comum no
movimento espírita a gente chama de
desobsessão desobsessão seria fazer com
que as pessoas sejam libertados a
influência de um espírito que apresenta
amanda esse espírito para lá correndo
leva ele pra outro lado da paz por um
encarnado não é bem assim que funciona
ex é fora expulsará botar para fora
tirar de dentro
no caso do inferno encarnado
o calle nana era o bid ado eram
endemoniado no ensino demônio
mas existe um perturbações íntimas
demônios íntimos que criava criava no
psiquismo de fendas brechas por onde aí
sim a entidades encarnada desencarnada
atuava
é aquela fenda na na casa mental por
onde a influência externa atuava
seria isso quando um coração de se
passar um processo de evangelização ele
se libertar de seus demônios íntimos e
aí conseqüentemente o fator causal
lembro que eu falei você
o fator causal o fator causal aquele que
causa o assédio ele era eliminado
nós não somos assediados por espíritos
ruins
aliás nós já estamos em perturbação
porque somos assim assediados por
espíritos maléficos ou em neo infelizes
ao contrário nós somos a ser de nós nos
tornamos assediados por eles porque
apresentamos alguma perturbação é que
nem a moça na ferida
você não está com a ferida por causa da
mosca
a moça que está em você com essa ferida
se você cicatrizar a ferida
a moça não é como se apresenta não era o
caso dos referidos bom sabemos então
quem é o primeiro personagem de itha
análise aqui referindo caninana que era
um enfermo
era alguém que estava espiritualmente
morto era alguém que tinha as marcas
dessa maldade né dessa perturbação nele
ele era um em demônio e adu e ao mesmo
tempo um demônio
nesse sentido de alguém conflito íntimo
e aí pronto é assim ele vai ficar sempre
o resto da vida vai sofrer o resto da
eternidade
foi o que aconteceu mas marcelo não foi
não
eu não eu não digo no livro quem coloca
no caminho dele é deus né
a aparecer na vida de zeferino zeferino
caninana como um discípulo de jesus esse
é o ponto
né gracinha a gracinha né
então toda a história do zeferino ali
ela representa essa humanidade carente
nessa porção da humanidade está
esperando a visita de um discípulo de
jesus e tal qual no capítulo 10 do
evangelho de mateus jesus sempre
enviamos um dos seus discípulos ou seus
discípulos em socorro e auxílio em
amparo aqueles que estão necessitados e
com o sef no canadá não foi diferente
ele recebeu na vida dele uma alma um
coração muito especial que a gracinha
nós vamos ver em mais ou menos aquilo em
que condições né então num dado momento
definindo karina acompanhando o coronel
americano quer o seu patrão vai fazer
uma visita à morro alto que a fazenda
onde vivia a gracinha e nessa visita à
fazenda morro alto
o sef no caminhão se encanta com a
gracinha ele se encanta com a ternura
com a doçura com com carinho daquela
menina uma mocinha de da fazenda por
vieira fazia ouvir então deus coloca na
vida dele essa mocinha que trabalhava na
fazenda uma por vieira nem fazia
polvilhe com a mãe e ele se encanta com
ela a princípio toda a família fica
preocupada porque ele é um homem
perverso o animal né famoso pelas
unidades que ele praticava né e vapor
sua vida como é que vai escapar e
sujeito né livrar a menina sujeito
quando não era interesse a não queria se
livrar dele
ela queria livrá-lo era diferente que eu
queria destacar aquilo está com filho
como é que a gente age não quero meu
filho você anda com fulano não porque eu
tenho medo que ele seja uma influência
ruim pra você
a gente nunca pensa eu quero que você
ande com fulano porque eu quero que você
seja uma influência boa
ele tite sempre que é que o finlandês
com gente ruim com medo de estragar a
bondade suposta bondade do filho
a gente nunca pensa o contrário então o
padrinho da da gracinha na passagem do
livro a mãe não queria que ela se
relacionar se com ele porque ela tinha
eles tinham medo da influência ruim dele
quando na verdade vai acontecer
encontrar então separe um trechinho aqui
e do morro alto que diz assim por isso
foram desnorteio só quando a menina se
adiantou confessando ao padre minha mãe
o seu apreço pelo sef no que já se
enamorar do jagunço fazia algum tempo e
assim dizia do encantamento vi no soyo
verde dele um brilho de maravilhas e
quando meu avô argumentou sobre as
carnificinas do famigerado ele respondeu
com sua calma de ela respondeu com sua
calma e sossego
eu vou cuidar dele esperar esperar essa
passagem
e aí a gente estava conversando sobre
essa passagem e me lembrei de uma
passagem está lá no livro contos e
apólogos que se chama no caminho do amor
e essa passagem incrível jesus com 30
anos ainda não tinha formado colégio
apostólico ele ainda era um ilustre
desconhecido né
pelo menos nem jerusalém ele era muito
conhecido e é o momento em que ele está
chegando em jerusalém para alguns
daqueles compromissos adicionais da
religião judaica e quando está entrando
em jerusalém na entrada
ficavam aos mercadores os comerciantes e
humberto de campos relata que aproxima
dele uma moça muito bonita e faz um
convite e hubert campos é muito sutil né
ao apresentar o convite que ela faz a
jesus ele já sugere com a condição dela
ele disse que ela se tratava de uma
vendedora de fragrâncias de perfumes de
essências
com a gente tudo um pouco a cultura da
época sabe que o perfume a fragrância
entre as moças era um estavam muitas
vezes relacionadas relacionada à
prostituição era um dos instrumentos de
trabalho da da prostituta da época era o
perfume né ser perfumada né
então ela chega pra jesus e disse
descubra em teus olhos diferentes chamas
diferente chama e assim proceder por a
marte
aí ela convida ele vem até a tenda
provar do vinho cap tozzo dos prazeres
enfim em linguagem mais contemporânea de
uma cantada em jesus acho ele bonito e
convidou ele atenda dela né
a resposta de jesus é lacônica
agora não mais tarde quem sabe agora não
mais tarde quem sabe
passam-se três anos
jesus está de volta em jerusalém para o
compromisso da páscoa
após o domingo de ramos curando pessoas
evangelizando quando um grupo de pessoas
chamam ele pra isso ocorreu uma leve
prosa que estava numa tenda morrendo à
míngua com jesus chega nessa tenda
humbert campos fez questão de mencionar
que de longe a sentir o cheiro de carne
podre odor fétido sugestivo hubert
cantos mencionar isso porque ela era uma
vendedora de fragrâncias né
mas agora tinha o cheiro da enfermidade
a gente já me ensinou que quando jesus
entra na tenda encontra um corpo e
situação terrível né carcomido pela
lepra
ela já moribunda amls aproxima dela ela
não reconhece como aquele jovem de três
anos atrás mas sabe que o messias então
ela diz com que o senhor sendo messias
sendo rabi adorado por todos se se
coloca a visitar uma figura deplorável
como estou
e aí jesus disse pra ela descubra em
teus olhos diferentes chamas diferente
chama e acém procedo pra marte
ele que cumpra a promessa que tinha
feito né
agora não mais tarde né ele aparece mais
tarde
então essa chama no olhar que jesus
encontra no olho dela depois da
enfermidade passada quando a maturidade
chega junto com a dor é o brilho no
olhar que a gracinha vai encontrar os
olhos é ferido e que ninguém chegou só
ela
vi nos olhos dele um brilho de
maravilhas é a chama especial
então o que jesus recomenda aos
discípulos é que ao partir em missão
eles têm esse cuidado de olhar as
pessoas nos olhos quando a gente olha
alguém no olho
a gente vê a alma da janela do das aulas
nessa dela
a gente vê a gente enxerga a uma pessoa
enxerga tudo ali enxerga as mazelas
enxerga os vícios enxerga as
dificuldades mas enxerga também o
cansaço a fadiga e enxerga também a
vontade ser diferente de mudar aquela
situação
é isso que vai acontecer com a gracinha
por com um detalhe né
ninguém muda assim não existe nada
acontece a toque de caixa não é assim
tão falada gracinha também está um outro
elemento que os discípulos vão ter que
lançar mão na tarefa missionária deles
paciência e esperança que são duas
coisas diz sociáveis
não existe esperança e paciência não
existe paciência esperança
o esperar esperar é isso
ela sabe que presta chama jesus diz se
os teus olhos forem bons todo o teu
corpo terá luz mas pressa chama que
nasce nos olhos delas tomar conta de
todo o corpo e todos
a ação em todo o pensamento de toda
palavra leva tempo
a chama nos olhos uma fagulha de
incêndio porque o incêndio aconteça leva
tempo para que a alma inteira se torne
mas ardente leva tempo e aí quem não não
sabe esperar existe do outro quem
desiste do outro a quem não soube ter
esperança
não acreditava na alma não tem paciência
acredita que vai melhorar
paciência na hora de comer o almoço isso
passei só do almoço de quem eu quero
pronto é que não acredita que uma hora
aquele bicho vai terminar de fritar
aquele arroz a terminar de cozinhar já
não o destino de todo o arroz na panela
é ficar cozido destino de todo bicho na
frigideira e fica aflito quieta ou hora
ficar pronto não é lidar com as pessoas
mais ou menos isso deve dizer que quando
a gente cria uma série de expectativas
em torno de alguém
e aí você cria um castelo de ned de
beleza e da nossa vida vai ser
maravilhosa e aí vem alguma coisa que
visando o comportamento começa a dar
errado é porque é aquele negócio próprio
processo nessa é um processo assim vou
definir com joão guimarães rosa joão
guimarães rosa dizia que o bonito a vida
que as coisas afinal não e desafina
estamos aqui com o luiz barcellos ele
sabe que a silvia instrumento a fila e
desafina quando safina que lhe acontece
depois que a fina
a gente chega um instrumento chega nas
nossas
desafinado depois de dar desafinados
você tem que acertar ali corrigiu o
excesso a falta de atenção na corda
o problema é que isso exige paciência
dela quando um músico trocam a corda de
instrumento é luizinho demora um tempo
para o instrumento se acostumar com
aquilo eu tenho que afirmar várias vezes
e até ficar no ponto
a gente tem que ter essa paciência de
saber tá finados afinou a fila de novo
desafiou a fila de novo até fixar a
afinação até parar de oscilar
aí quando fica constante a speedo
redimido mas leva tempo a gente fala
tempo pode ser anos pode ser séculos
milênios e aí a gente vai falar agora um
pouquinho também sobre a questão do
polvilho que a tônica do do capítulo
carro de toné a graça ea fazer polvilho
ouvindo que a acho que é a fécula da
mandioca né
acho que é isso
eu sei muito ou viram né
como a senhora sabe né trabalhou que
envolve liberdade jamais a senhora fazia
então o povo milho tem dois tipos de
polvilho nem o polvilho doce eo polvilho
azedo né
o polvilho doce é rala a mandioca né
aí depois pressa ela com ela de de molho
né
aí depois prensa ela tira aquele excesso
de líquido espalha aquela massa numa
laje aí aquilo seca vênus torrones você
tem que quebrar o torrão e vai quebrar
até vir a ficar fininho o povo na cdu é
basicamente isso né
só temos detalhes sobre o polvilho azedo
quem vai contar os detalhes é a gracinha
o menino nosso personagem principal do
livro que o nome só vai ser divulgado no
próximo volume da trilogia
ele pergunta para ela e o polvilho azedo
no que era respondeu com uma sabedoria
que eu só pude compreender mais tarde
uai é a mesma coisa só que precisa de
mais tempo têm de esperar e esperar
nesse caso certo direito é olhar pra
imundície de sobre a mistura e acreditar
que o povo está lá no fundo a coisa
pedido e feia que fica por cima se chama
babão
mas você olha para aquilo acreditando
polvilho viu você tira o babão ficou
boiando com bastante cautela sem
afobação do mesmo jeito você pega a
massa da mandioca deixe de molho
só que a diferença que você vai lá
esperar vários dias naquele processo de
fermentação
o povo em si vai lá profundo e uma parte
vamos dizer se dizer assim desejável
bóia é o que se chama de babão e na hora
de terminar concluiu o trabalho por isso
vai ter que esperar bastante você retira
aquele babão com a alteração é cautela
boiou e depois o povo do o povo na z tá
lá no fundo
a primeira diferença entre os dois é
essa é que um exige mais paciência mas
paciência
acho interessante a graça ela fala né
você tem que olhar para a mistura que
você vai ver na superfície o que é a
parte feia e cedida por que é o cheiro
ruim
só que você tem que acreditar no que
está na profundidade
você tem que acreditar no que estava no
fundo um ponto e vai tirar a impureza
vai mas sem afobação um cautela quando
se vai conviver com o caminho enganando
desse né
lembrando ficar nã caminhonete a
serpente né
uma cobra rasteja então ela tem um
movimento na vida que é horizontal com
muita gente por aí
então você vai conviver com caminhada de
sua emissão
a tarefa da graça na tarefa missionária
você tem que pensar nessa pessoa como
povina cedo né
o que vai vir à superfície é o grito é a
brutalidade a estupidez ea aspereza
só que você tem que enxergar por detrás
da aspereza
para além da brutalidade tem que ver
mais longe que a estupidez que vem no
interior o que a pessoa é em potencial
hoje nós lembramos uma passagem pelo
sistema pensando nisso o que é situação
né
ela falava tanto o paulo que queria
apresentar o noivo
um dia ela queria apresentar o ele como
novo para o irmão e isso acontece uma
situação difícil né estevão foi lapidado
apedrejado
ele está num morro do bumba
no fim mesmo da vida física e aí ela
parece apresentar o novo fala estevão da
rocha josiel é zeziel este é o meu noivo
e ele olha josé olha pra paulo ea gente
pensa agora vai dizer né
no caso com ele não me irmã questionam
caninana referiram que ele não é a casa
que eu não quero é ruy e ele faz o
contrário
ele disse pra ela olha jesus tem grandes
esperanças em paulo esperar esperar
basicamente jesiel fala pra irmã cuida
dele espera espera mais ou menos é o que
acontece na cena e é o que vai se dar é
porque aí a corre a separação do casal
não por vontade dela e ela tem que
esperar
o retorno dele ele volta depois de um
ano se não me engano na volta já um
pouco modificado mas ainda não
inteiramente modificada desencarne
desencarnada ela ainda tem que esperar
mais um tanto pra ver o rendimento é
convertido a princípio redimido 30 anos
ela espera então caso a brigar eu acho
que tem que esperar a transformação do
homem que começa ali na estrada de
damasco mas vai se consumar com o fim da
existência física
se o discípulo não tiver essa postura
aqui de enxergá lo e ele também num não
vai conseguir um bom desempenho na
tarefa dele
até aí tudo bem
então nós os primeiros vimos o a
condição do enfermo leproso morto
demônio e agora nós acabamos de ver o
curae erguei purificai expulsai né então
a convivência da gracinha com zeferino é
que ia trazer pra ele a cura ea trazer
pra ele o regimento a verticalização que
era caninana ele era serpente era
rasteiro e horizontal
ela vai ajudá-la a se reerguer como um
homem mesmo purificação torná-lo puro
através da paciência né
ele ia ser passado no ralador né ele é
fermentado pelas experiências amargas
seria terá talvez nos próximos livros e
por último ele vai conseguir expurgar
aqueles demônios íntimos né
mas tendo nela aquele presente de deus
e aí nós chegamos na última palavra eu
tenho certeza que o pessoal está
acompanhando agora sabe o jogo é só
perguntar e com a relação com versículo
total porque o versículo terminar jesus
com jesus dizendo dai de graça o que de
graça recebeste com o nome da menina
gracinha e não é à tôa jequiti
não é à toa não foi intencional mesmo é
quando eu criei o personagem coloquei o
nome de graça gracinha né
é que ali eu queria é tentar
personificar o conceito de graça quando
falam matéria que alguns movimentos que
taxam que não do na o conceito de graça
não existe num movimento espírita
as pessoas não estão lendo direito os
romances do chico
não lembro direito o trabalho do andré
luis não falou em direito porque é um
conceito fundamental o conceito de graça
antes de definir lo mas de forma
ideológica
nós vamos ver as passagens do livro em
que a gente explora esse conceito tão
final do conto vão contar o finalzinho
mesmo não é só vão deixar sem spoiler
mais ou menos para o final
a gracinha ela sobe num carro de boi
o padrinho dela antônio nogueira está
levando ela pra cidade para se casar com
zeferino
mas o padre ela aproveita na viagem
também para levar uma saca de polvilho
para vender na cidade ela se a minha ela
se acomoda no na prancha do carro de boi
junto com a saca de polvilho ela era uma
saca devolvido ao povo doce né
ela se a minha lina nas sacas de
polvilho e o nosso personagem principal
que é o menino que cresceu com ela que
ama ela né demais ver o carro se mover
nem ele chega algumas conclusões depois
daquela conversa com ela venda embora
para se casar com zeferino callinan ele
algumas conclusões diz assim o carro que
levava gracinha era uma barca a boi ável
navegando à custa de bois pelo leito
seco da estrada poeirenta meu avô era o
carreiro o capitão chefiava gracinha por
sua vez a carga tripulante obedecendo a
uma vontade senhora tração em movimento
carro de bois conduziriam ao jagunços
embrutecido a ternura de nossa menina
do carro parecia atender apressado a um
chamado de deus queria destacar o
primeiro isso né
o que fazia moveu carro era uma vontade
senhora uma vontade que se afirma que é
mais forte que tudo qualquer vontade
maior de quem deus dizia minha alegria é
fazer a vontade de meu pai
então não existe vontade maior que a
dele a vontade dele reina sobre a nossa
ele se afirma sobre nós
então deus tem os caminhos que nós
desconhecemos quase todos
a gente vai descobrindo a viver isso é
descobrir os caminhos de deus em que a
faz a vontade dele prevalecer então a
gente é o livre arbítrio mas esse livre
arbítrio ele é regido por uma vontade
divina
exatamente um processo de doma é isso
mesmo e por isso aí por caminhos
processo que a gente não esconde que a
gente conhece na nossa lógica o que
avançariam cef linda canta desafinado
caminando surra cadeia chibata né
e deus resolveu lançá-lo com ele
aí eu coloquei aqui não é ele ela
tempestade feroz como é que se abra a
calma se a se tranqüilizar uma
tempestade feroz como a brisa interna
uma brisa suave
ela era brisa suave então a tempestade
feroz no colo da brisa menina né
o jagunço embrutecido a ternura da nossa
menina ela ia conseguir tranquilizá-lo
trazer serenidade paz procuração dele
mas com a convivência e com um tipo de
caridade que a gente ainda não entendeu
também qualidade pra gente é do
acobertou do a cesta básica construir o
hospital mas na questão
186 do livro dos espíritos kardec
perguntar ele cairia que já desconfiava
que existe uma caridade
tal qual os homens a entendia mas existe
uma outra qualidade que é essa só pela
perspectiva de jesus
ele pergunta qual o verdadeiro sentido
da palavra qualidade como a entendia
jesus e agassi entendia que a caridade
como jesus ea resposta benevolência para
com todos indulgência para as
imperfeições dos outros perdão das
ofensas boa vontade e de urgência e
perdão
é o que ela é pôr em prática em ação
isso é atividade missionária a pergunta
agora os selos barcelos que faço é essa
mulher ea cena benson na vida desse
homem porque ela ia ser possivelmente o
primeiro ser humano que ia ser
indulgente benevolente e ter perdão para
com ele
primeiro ele merecia isso não tinha
mérito para isso é uma questão que eu
fiz assim é dada de graça não tem que
ter mérito para receber isso eu acho que
é curioso que quando se fala da graça
venho me venha a questão de como a gente
não é grato a deus né porque a gente
recebe essa graça de mil meios né e
modos diariamente assim e não por
merecimento e não tinha nem merece nada
necessidade que a gente fez para merecer
chico xavier mas no entanto ele veio
encarnou e deus ea nossa a nossa vontade
de entender deus como esse pai amoroso
mesmo é misericordioso
não é possível sem esse conceito né
se não deus vira um matemático mesmo é
que faz o brinquedo inclusive um chefe
de departamento pessoal é trabalhou paga
e não é assim
a graça é o dom de deus a graça ea
doação de deus é deus gerando benefícios
ea gente recebe os benefícios de deus
não porque merece mas porque precisa é
uma questão de necessidade os referindo
não merecia grassi ele necessitava dela
e precisava dela
a humanidade não merecia a vinda de
jesus
ela era carente dessa encarnação
esse é o ponto deus coloca essa menina
no carro de boi e envia ela para se
casar com conserino porque ele era
profundamente esse estado dela é um
trecho olha alentava me menino
pensamento alentava minha idéia de que a
providência era como um grande carro de
bois levando e trazendo as pessoas de lá
para cá e de cá para lá um poder zebuíno
transportando a vida da gente para onde
alguém mais necessitasse dela aquela
população aquela multidão compensar a
gente aquela multidão na judéia naquele
tempo tinha escolhido jesus
aliás tinha escolhido barrabaxo assessor
de jesus foi crucificado
aquela multidão nesse merecia que jesus
enviar seus 12 discípulos de diretos
pela multidão precisava daquilo
necessitava a multidão de caminhadas né
por isso que no final da passagem nós
vamos estudar ela ainda eu falei eu vos
envio como coordenar os lobos
logo não merece ouvir ele precisa dela
né
o coração perverso não merece o coração
bondoso ele precisa dele então grassi
enviada com um missionário com um
discípulo de jesus para a sua cor dele
mas cresci aqui ó
e digo ao senhor que me ouve atento
acho mesmo que deus se compadeceram do
refino sonhara algo melhor para a vida
do infeliz e por isso entregar a uma
gracinha
era a vontade dele de deus ver a
tempestade mais feroz dormindo tranquila
no colo de uma brisa menina
a misericórdia divina vestida de noiva
alcançaria o cdos referindo que depois
saberia esperar esperar um debate que
agora falar do desafio mas é isso né
jesus enviava os discípulos dele o amor
que ele tinha por pedro para joão ele
sabe o que a multidão é fazer com o
menino até fala para graciela que tenta
alertar gracinha e lá se não vai
interferir na alma condenado ele vai lhe
sangrar o coração
eu sabia que aquela multidão na judéia
no no mediterrâneo era multidão que era
uma almas condenadas e um sangrar o
coração dos discípulos
mesmo assim eles envia porque a multidão
precisar nem se é merecia não porque ela
necessitava graça isso agora tem a
conservação da graça que isso é outro
papo que o lógico né
você recebe a graça de deus vai te do
avaí há os benefícios você merecendo não
agora conservar a graça é outra história
a parábola do semeador todos só vão
receber a semente o com espinho o
pedregoso o que só agora qual que é o
solo que vai germinar e frutificar
aquele que acolheu a semente que acolheu
a graça
zeferino ia receber gracinha merecendo
não agora permitir que a convivência com
a gracinha o transformer é outra
história
aí exige esforço e de transformações e
de renovação
a lapidação é isso mesmo um acerto bom
esse capítulo zinho gente ele foi
inspiração para o meu amigo nos barcelos
fazer uma melodia né
mas vou encontrar a letra dela aqui que
a gente ainda não sabe o que ele fez a
melodia me mandou a música e eu fiz a
letra
baseado nesse trabalho missionário né de
quando nós somos instrumentos da graça
de deus dai de graça que de graça
recebeu por que que eu tenho que ser
instrumento da graça de deus para com
alguém porque alguém foi instrumento da
graça de deus para comigo
a graça de deus desce na vertical e
depois corre na horizontal por mim
através de mim mas vem de deus
se alguém foi isso para mim eu tenho que
ser isso para outros o verso do
gladstone é na música c/c deus pra eles
como deus é para ti
assim nós fizemos essa música vai fazer
uma versão meio informar que a versão de
autores aqui
[Música]
olha o senhor vou constelação mostre a
imensa
o instante a eternidade
hoje à tarde o coração o seu deixando
chão então ficou em timbó onde o senhor
guanare em comum o amor saiu do dragão
o zeu ea boca stade hoje o olhar da
escuridão sinais de confissão o limiar
taffo sabe o amor está à espera
meu amor esquero esperar esperar
amanhecer
a flor desabrochar e esperar o rescaldo
do bom brilho explica
esperava anoitecer a estrela disputar
esperar um show risco tardinha este an
sabe o amor espera expira
a sábio amor espera esperar
ó onde o senhor prover com chuvas em
firme a compaixão malta da piedade molde
[Música]
teoria o sol da redenção a mártire
upperton na reme sando
[Música]
sabe o amor espera espera
sá o amor espera espera
[Música]
primeiro você tem que descobrir qual é a
vontade de deus comércio diz kubu à
vontade e isso não é em casa de braços
cruzados chorar minha acabou na massa é
trabalhando pelo bem dos outros porque
trabalhando bem dos outros eu vou
descobrindo a medida do belo que existe
em mim
ae
[Música]
i
an é
[Música]